# Leetcode Sharing 
## Index
### 刷題目的

### 刷題工具
個人推薦以下兩套不錯的刷題工具：
  - IDE (VS code 或 Pycharm)
  - Leetcode plugin  
  或
  - IDE(vscode, Jetbrain IDEs)
  - [leetcode-cli](https://github.com/skygragon/leetcode-cli)
### 刷題的正確姿勢
  - 如何思考
  - 如何解題
  - 那些不該做的事
#### 如何思考
1. 從頭瀏覽一遍題目的敘述，了解Input和Output的Data Type和Data Structure，以及解法的限制條件。  
2. 限制條件可能是隱性的，利用題目給定的example和Input變數範圍決定解法，有時候暴力法也是一種可接受的解。
#### 如何解題
1. 規劃解題步驟，寫psuedo code或是流程圖。
2. 寫下通解
2. 處理通解無法覆蓋的corner case
3. 優化以上兩個部份，直到submit通過  
p.s. 如果corner case的比重過高，需要從頭思考通解的寫法。
#### 那些不該做的事
1. 不要在同一道題上糾結過久，一道題目如果思考時間過長，代表對解法尚未掌握，應該把時間拿去學習解題的相關知識，而不是被困在同一道題上。
2. 不要複製貼上別人的解法，或是看著別人的解法照搬不誤。很容易陷入能力錯覺的陷阱裡，寫完題你感覺已經熟練掌握了，其實還是一竅不通。你應該是看完別人的解法，間隔一段時間後再回來解題，重覆以上步驟，直到你不必看別人的詳解也能答題的時候才算徹底掌握。
3. 不要只會最佳解。解題應當要能夠分析各種解法的利弊，了解演算法背後的原理，而不是死背硬套。
4. 不要在解法裡頭用過多的程式去處理corner case，假如提供的解法老是有test case不通過，應該回頭審視解法的邏輯，而不是一直改code直到通過。
### Leetcode題型分類
  - 數學
  - bit operation
  - Array&字串
  - 資料結構(Linked list & binary tree)
  - 演算法(Dynamic Programming& Graphic)
#### 數學
許多經典的題目有公式解，例如求和1+2+...+n=n(n+1)/2，或是數學概念，例如給定三邊長判斷是否為合法的三角形，需要用到三角形的兩邊和必大於第三邊的概念。  
Leetcode Easy的數學題目大部分是考觀念，而不是考程式能力，少部分的需要從基本的數學觀念延伸求解，數學類型的題目只能靠基本功和邏輯推理能力。  
> 例題：給定一個有序的陣列，e.g.[1,1,2,3,4,4,5]，請從陣列裡題找出三個可以組成三角形的數字，其具有最大週長。
#### bit operation 位運算
記住，計算機裡頭所有的資料都是以二位元的方式儲存的，因此位運算(and, or, xor, not)的速度會優於數學運算。  
位運算的題型大致上有兩種，一是給定一個二位元表示的字串，此題型可以用遍歷的方式判斷每個位元是'1'或'0'後進行操作。第二種是直接給一個數字，要求你回傳該數定以二位元表示後的一些特徵。例如，數字n以二位元表示時有幾個1。
### 解題技巧
  - 目標函數(時間複雜度)
  - Traverse
  - Recursion
  - BFS & DFS
  - Dynamic programming
#### 主旨
我們要做的其實只有兩件事：定位到我們要的元素，接著對該元素進行相關的操作，重複以上兩個步驟直到所有的元素都處理完畢。  
當我們定位或是操作的步驟過於繁雜時，才需要考慮演算法或是數學來優化我們的處理過程。
#### 目標函數
對於常見的資料結構(Array, List, binary tree etc)，我們的目標是遍歷一次找出解，且不用額外的空間，時間複雜度是O(n)、空間複雜度是O(1)。  
當時間複雜度達不到我們預期時，可以考慮用空間換時間的方式，例如時間複雜度O(n^2)，我們可以試著讓它成為時間複雜度O(n)，空間複雜度O(n)。  
某些特殊情況，我們不需要處理全部的資料，可以透過部分操作得到我們要的結果，例如找出陣列中第k大的值，時間複雜度為logn。
### 刷題之後
  - 工作
  - 求職
